데이터 사이언스 = 통계 
- 기초 통계, 고급 통계 (회귀, 분류(수업), 클러스터링)

딥러닝(머신러닝) : 신경망을 이용해서 통계문제를 푸는 것.
-신경망이론
-MLP ,CNN(영상), RNN(자연어) 

텐서플로(+케라스)

개발 환경 구성 (취업할 때 인프라 지식 중요)
google colab
클라우드
*도커
네이티브(리눅스)

  인공지능은 어렵다?
- 어려운 이유 
- 수학/통계 기반. 편미분,확률통계,선형대수(행렬)등의 개념 필요.
- 프로그래밍이지만 스타일이 상이함. 
- 패턴이 있는 코드가 주어지고, 이를 튜닝하는 스타일(최적화에 가까움)
- 하지만 돈이 된다/ 기업이 요구/ 취업에 도움

  인공지능
- 궁극적으로 기계가 사람의 지능을 가진 것을 목표로 하는 분야
- 사고하는 것으로 보이도록 만드는 기술이 발전하고 있음

  인공지능 > 머신러닝 > 딥러닝

  머신러닝
- 데이터 기반으로 학습을 시켜서 통계문제(예측/분류)를 해결하는 기법
- 통계학적으로는 추측 통계학에 해당 (회귀, 분류)
- 지도 학습(정답이 존재) / 비지도 학습

  딥러닝
- 신경망을 통한 머신러닝. 
- 퍼셉트론이라는 기본 소자 - 뉴런이라고도 불림
- 여러 단을 쌓은 신경망의 경우 MLP로 불림.

  퍼셉트론
-입력 n개 - 입력별로 가충지
-활성화함수(시그마(입력*가중치))
- MLP는 퍼셉트론을 여러 단을 쌓은 신경망
- 레이어 별로 퍼셉트론 수 / 활성화 함수 

  신경망으로 '학습'
- 전파(입력값이 들어가면 최종 출력을 계산하는 과정) 
- 역전파(최종 출력값을 보고 중간가중치를 조정하는 과정(수학의 편미분))
- 학습 = 전파 + 역전파
- 1epoch = 전파 1회 + 역전파 1회 
- 학습의 결과물은 가중치  
- 학습 종료 후 문제 해결(예측/분류)

딥러닝= 신경망(퍼셉트론/mlp)가지고 학습(머신러닝해서)통계문제(예측/분류)해결
